Что такое нейронная сеть?
Нейронная сеть — это метод в искусственном интеллекте, который учит компьютеры обрабатывать данные таким же способом, как и человеческий мозг. Это тип процесса машинного обучения, называемый глубоким обучением, который использует взаимосвязанные узлы или нейроны в слоистой структуре, напоминающей человеческий мозг. Он создает адаптивную систему, с помощью которой компьютеры учатся на своих ошибках и постоянно совершенствуются. Таким образом, искусственные нейронные сети пытаются решать сложные задачи, такие как резюмирование документов или распознавание лиц, с более высокой точностью.

В чем заключается важность нейронных сетей?
Нейронные сети помогают компьютерам принимать разумные решения с ограниченным участием человека. Они могут изучать и моделировать отношения между нелинейными и сложными входными и выходными данными. Например, нейронные сети могут выполнять следующие задачи.

Обобщать и делать выводы
Нейронные сети могут понимать неструктурированные данные и делать общие наблюдения без специального обучения. Например, они могут распознать, что два разных входных предложения имеют одинаковое значение:

Не подскажете как произвести оплату?
Как мне перевести деньги?
Нейронная сеть поймет, что оба предложения означают одно и то же. Также она может определить, что Бакстер-роуд — это место, а Бакстер Смит — это имя человека.

Для чего используются нейронные сети?
Нейронные сети распространены во множестве отраслей. В их числе:

Диагностика с помощью классификации медицинских изображений
Целевой маркетинг с помощью фильтрации социальных сетей и анализа поведенческих данных
Финансовые прогнозы с помощью обработки исторических данных финансовых инструментов
Прогнозирование электрической нагрузки и потребности в энергии
Контроль соответствия требованиям и качества
Определение химических соединений
Ниже представлены четыре важнейших задачи, которые помогают решить нейронные сети.

Машинное зрение
Машинное зрение — это способность компьютеров извлекать информацию и смысл из изображений и видео. С помощью нейронных сетей компьютеры могут различать и распознавать изображения так, как это делают люди. Машинное зрение применяется в нескольких областях, например:

Визуальное распознавание в беспилотных автомобилях, чтобы они могли реагировать на дорожные знаки и других участников движения
Модерация контента для автоматического удаления небезопасного или неприемлемого контента из архивов изображений и видео
Распознавание лиц для идентификации людей и распознавания таких атрибутов, как открытые глаза, очки и растительность на лице
Маркировка изображения для идентификации логотипов бренда, одежды, защитного снаряжения и других деталей изображения
Распознавание речи
Нейронные сети могут анализировать человеческую речь независимо от ее речевых моделей, высоты, тона, языка и акцента. Виртуальные помощники, такие как Amazon Alexa и программное обеспечение для автоматической транскрипции, используют распознавание речи для выполнения следующих задач:

Помощь операторам колл-центра и автоматическая классификация звонков
Преобразование клинических рекомендаций в документацию в режиме реального времени
Точные субтитры к видео и записям совещаний для более широкого охвата контента
Обработка естественного языка
Обработка естественного языка (NLP) — это способность обрабатывать естественный, созданный человеком текст. Нейронные сети помогают компьютерам извлекать информацию и смысл из текстовых данных и документов. NLP имеет несколько сфер применения, в том числе:

Автоматизированные виртуальные агенты и чат-боты
Автоматическая организация и классификация записанных данных
Бизнес-аналитика длинных документов: например, электронных писем и форм
Индексация ключевых фраз, указывающих на настроение: например, положительных и отрицательных комментариев в социальных сетях
Обобщение документов и генерация статей по заданной теме
Сервисы рекомендаций
Нейронные сети могут отслеживать действия пользователей для разработки персонализированных рекомендаций. Они также могут анализировать все действия пользователей и обнаруживать новые продукты или услуги, которые интересуют конкретного потребителя. Например, стартап из Филадельфии Curalate помогает брендам конвертировать сообщения в социальных сетях в продажи. Бренды используют службу интеллектуальной маркировки продуктов (IPT) Curalate для автоматизации сбора и обработки контента пользователей социальных сетей. IPT использует нейронные сети для автоматического поиска и рекомендации продуктов, соответствующих активности пользователя в социальных сетях. Потребителям не нужно рыться в онлайн-каталогах, чтобы найти конкретный продукт по изображению в социальных сетях. Вместо этого они могут использовать автоматическую маркировку Curalate, чтобы с легкостью приобрести продукт.
